Họ tên thật: Nguyễn Thanh Tùng
Nghệ danh: Sơn Tùng M-TP
Sinh ngày: 5 tháng 7 năm 1994
Quê quán: Thái Bình, Việt Nam
Nghề nghiệp: Ca sĩ, nhạc sĩ, diễn viên

Nghệ danh khác: Tùng Bình (nickname thời đi học), Hoàng Tử Mưa, Sếp, Tùng Núi, Tùn
Học vấn: Thủ khoa Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh năm 2011

Sự nghiệp âm nhạc:
Khởi đầu: Bắt đầu sự nghiệp underground với nhóm nhạc Over Band.
Nghệ danh M-TP: Ban đầu là Mr. Tùng Pình, sau này được hiểu là Music - Tài năng - Phong cách.
Các bài hát nổi bật:
- Cơn mưa ngang qua
- Em của ngày hôm qua
- Nắng ấm xa dần
- Lạc trôi
- Hãy trao cho anh
- Chúng ta không thuộc về nhau
- Muộn rồi mà sao còn
- Có chắc yêu là đây
- Chúng ta của hiện tại
- Đừng làm trái tim anh đau
- Chạy ngay đi
- Nơi này có anh
Phong cách âm nhạc: Pha trộn pop, R&B, EDM và yếu tố truyền thống Việt Nam. Anh còn được biết đến với khả năng rap và sáng tác.
Công ty quản lý: Sáng lập và điều hành M-TP Entertainment, M-TP Talent và M-TP & Friends.
Album: "m-tp M-TP" (2017), "Chúng Ta" (EP - 2024).

Sự nghiệp diễn xuất:
"Chàng trai năm ấy" (2014): Nhận giải "Diễn viên trẻ triển vọng" tại Cánh diều vàng.

Giải thưởng và công nhận:
MTV Europe Music Award
Mnet Asian Music Award
7 giải Làn Sóng Xanh
Giải Âm nhạc Cống hiến
Nhiều giải thưởng tại Zing Music Awards và WeChoice Awards
Elle Style Awards (Nam ca sĩ phong cách nhất)
Được vinh danh trong Forbes Vietnam's 30 Under 30 (2018)
Nghệ sĩ Đông Nam Á đầu tiên lọt vào bảng xếp hạng Billboard Global Excl. U.S.
Nút Kim Cương YouTube (2022)

Ảnh hưởng và người hâm mộ:
Có lượng fan hâm mộ đông đảo được gọi là "Sky".
Là một trong những nghệ sĩ có ảnh hưởng lớn nhất đến giới trẻ Việt Nam.

Hoạt động khác:
Kinh doanh: Thương hiệu thời trang PlusSixTwo.
Đại sứ thương hiệu: Nhiều nhãn hàng lớn như Oppo, Yamaha, Jollibee.

Đời tư:
Khá kín tiếng về đời tư.
Mối quan hệ tin đồn với ca sĩ Thiều Bảo Trâm từng gây chú ý.

Scandal và tranh cãi:
Trong sự nghiệp của mình, Sơn Tùng M-TP cũng vướng phải một số tranh cãi liên quan đến đạo nhạc, phong cách thời trang và MV có nội dung gây tranh cãi ("There Is No One At All").

Sơn Tùng M-TP tiếp tục là một trong những nghệ sĩ hàng đầu của Việt Nam với lượng người hâm mộ đông đảo và sức ảnh hưởng lớn trong làng giải trí.

So sánh ngoại hình: Sơn Tùng không đẹp trai bằng Phong (ý kiến cá nhân).